دامنه و TLD
=========================

دامنه
-----------------------

به آدرس حروفی منحصر به فرد وبسایت شما در اینترنت دامنه گفته می‌شود.
به طور مثال:

- amirweb.com
- alimovies.ir
- bodybuilding.me

TLD (Top Level Domain)
--------------------------------

TLD یا دامنه سطح بالا
به بخشی از دامنه اصلی سایت گفته می‌شود که بعد از نقطه می‌آید. مثل
.ir و .com

TLD
انواع مختلفی دارد.
برخی از انواع
TLD
عبارتند از:

- **کشوری یا منطقه‌ای**: .ir، .cn، .ru، .us
- **تجاری**: .com
- **آموزشی و دانشگاهی**: .edu
- **مراکز دولتی**: .gov
- **سازمان ها و موسسات**: .org